Hallo - In diesem Video moechte ich zeigen wie man die Groesse der Videobilder veraendern kann
Ich bin im Persoenlichen Ordner und habe hier ein Video namens c.webm
mit der Groesse 1280x1024 Pixel
und mit dem Tool ffmpeg kann ich nun die Groesse der Frames beeinflussen
mit der Eingabe ffmpeg -i c.webm (eine Bild- oder Videodatei)
-s 640x480 (die neue Groesse angeben, Breite 640 Pixel, Hoehe 480 Pixel)
am Ende die Ergebnisdatei, die nenne ich einfach mal a.webm
und hier ist die neue Datei mit der Groesse 640x480
Ebenso geht das auch mit dem Videofilter scale
und zwar sieht die Eingabe dann so aus: ffmpeg -i c.webm -vf (fuer den Videofilter)
"scale=640:480" (Breite 640 Pixel:Hoehe 480 Pixel) und am Ende die Ergebnisdatei b.webm
da ist die Datei, das war die falsche, b.webm 640x480
Ebenso gibt es auch noch Variablen z.B. iw fuer die Breite, ih fuer die Hoehe (Inputdatei)
ow fuer die Breite, oh fuer die Hoehe (Outputdatei)
so koennte es aussehen - ffmpeg -i c.webm -vf "scale=iw/2:ih/2" d.webm
also die Breite 1280 wird durch 2 geteilt und ebenso die Hoehe 1024 wird auch durch 2 geteilt
die Ergebnisdatei soll heissen d.webm
OK - Breite 640 Pixel, Hoehe 512 Pixel
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/