Hallo - Herzlich Willkommen - In diesem Video moechte ich den Videofilter transpose von ffmpeg vorstellen
Mit diesem Videofilter kann man ein Video drehen oder ein Bild drehen
Ich bin im persoenlichen Ordner, im Verzeichnis Videos
und habe hier an Video namens a.ogv und ein Bild namens b.jpg
Jetzt moechte ich zeigen wie man dieses Video und dieses Bild drehen kann
Ich oeffne ein Terminal, gehe ins Verzeichnis Videos mit cd Videos ENTER
ls, hier ist mein Video und mein Bild
und jetzt gebe ich ein ffmpeg, das ist das eigentliche Tool, -i, so gibt man die Input-Datei an
das ist mein Video a.ogv, den Videofilter gibt man an mit -vf, der heisst transpose
=, jetzt nimmt man einen Wert, hier gibt es 4 Werte: 0 1 2 3, ich nehme hier mal 1
und jetzt kommt die Ergebnisdatei, die soll heissen b.webm
(ffmpeg -i a.ogv -vf "transpose=1" b.webm) ENTER, so wird der Befehl ausgefuehrt
die Ergebnisdatei kann man sich anschauen mit einem Doppelklick, so wird der Videoplayer gestartet
und das gleiche nochmal mit dem Bild
das Bild heisst b.jpg, hier aendere ich den transpose-Wert, ich nehme mal 2
und die Ergebnisdatei soll heissen b.png
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/