Hallo - In diesem Screencast moechte ich einen weiteren Videofilter von ffmpeg vorstellen, und zwar den Videofilter showinfo
showinfo zeigt bei jedem Frame, das umgewandelt wird, weitere Informationen an
und das geht wie folgt: Ich bin im Verzeichnis Videos, habe hier ein Video und ein Bild
ich oeffne ein Terminal, wechsle ins Verzeichnis Videos mit cd Videos ENTER
OK und jetzt gebe ich ein ffmpeg -i, -i fuer die Inputvideodatei, das ist hier a.ogv
-vf, so bestimmt man den Videofilter, "showinfo", so heisst der Videofilter
und jetzt die Ergebnisdatei, die soll heissen b.webm
so werden weitere Informationen zu jedem Frame angezeigt
z.B. welches Frame ist das, an welchem Zeitpunkt, was fuer ein Pixelformat ist es
welche Groesse hat das Frame, was fuer ein Typ von Frame ist das, usw.
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/