Hallo - In diesem Video moechte ich einen weiteren ffmpeg-Videofilter vorstellen, und zwar den Videofilter format
mit diesem Videofilter kann man das Pixelformat aendern, und das geht wie folgt
ich bin im Verzeichnis Videos, habe hier ein Video und ein Bild, fuer mein Beispiel werde ich aber nur das Bild benutzen
ich oeffne ein Terminal, wechsle ins Verzeichnis Videos, cd Videos ENTER
und jetzt gebe ich ein ffmpeg -i (-i fuer die Input-Videodatei, das ist das Bild b.jpg)
-vf, so gibt man den Videofilter an, das ist hier "format=monob" - ein Pixelformat
am Ende kommt die Ergebnisdatei, die nenne ich einfach mal b.png
mit diesem Pixelformat ist es moeglich dass das Bild, die Frames von den Videos, nur noch in schwarz/weiss angezeigt werden
also es sind lediglich schwarze Punkte und weisse Punkte
Was fuer Pixelformate gibt es eigentlich ?
das kann man sich anzeigen lassen, und zwar mit dem Befehl ffmpeg -pix_fmts
oder es geht auch mit dem Befehl ffmpeg -pix_fmt list
das sind dann die ganzen Pixelformate
z.B. ein anderes Pixelformat waere gray, so wird das Bild, bzw. die Frames der Videos, in Grautoenen angezeigt
aber ffmpeg hat um ein Pixelformat zu aendern auch eine Option, also ein Videofilter ist hier eigentlich nicht notwendig
und diese Option wendet man wie folgt an, man gibt ein ffmpeg -i b.jpg (die Inputdatei) -pix_fmt monob (das Pixelformat) b.png
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/