Hallo - Videobilder spiegeln
Ich bin im Verzeichnis Videos, habe hier 2 Dateien, zum einen eine Videodatei a.ogv und zum anderen eine Bilddatei s.jpg
Wie kann ich diese Bilder nun spiegeln ?
Ganz einfach, ich oeffne ein Terminal, wechsle ins Verzeichnis Videos mit cd Videos ENTER
mit ls -l ENTER lasse ich mir alle Dateien im Verzeichnis anzeigen
jetzt kann ich die horizontale Spiegelung durchfuehren mit ffmpeg -i a.ogv -vf "hflip" b.webm
Das Ergebnis kann ich mir gleich anschauen
mit dem Videoplayer, ich mache einen Doppelklick auf die Ergebnisdatei
Das geht natuerlich auch mit einem Bild
so gebe ich einfach statt a.ogv den Namen der Bilddatei ein, ffmpeg -i s.jpg -vf "hflip" b.jpg
und die Ergebnisdatei nenne ich auch anders, b.jpg
das war die horizontale Spiegelung
das geht natuerlich auch vertikal, eine vertikale Spiegelung fuehrt man mit dem Videofilter vflip durch
ffmpeg -i a.ogv -vf "vflip" b2.webm
das gleiche auch mit dem Bild, ffmpeg -i s.jpg -vf "vflip" b2.jpg
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/