Hallo - Ein Logo im Video anzeigen lassen
Mit ffmpeg und dem Videofilter overlay ist man in der Lage ein Logo ins Video zu zaubern
Ich bin im Verzeichnis Videos
und habe hier 2 Dateien, zum einen die Datei a.ogv, das ist die Input-Video-Datei
das Video ist 1280x720 Pixel gross
und zum anderen habe ich hier die Bilddatei logo.png, das Bild ist 50x50 Pixel gross
und dieses Bild, dieses Logo soll nun in dieses Video gezaubert werden
Ich oeffne ein Terminal und wechsle ins Verzeichnis Videos, cd Videos ENTER
und gebe ein ffmpeg -i a.ogv -vf "movie=logo.png [logo]; [in][logo] overlay=10:10 [out]" b.webm
-i a.ogv, das ist die Input-Video-Datei
-vf "", so wird der Videofilter festgelegt, movie=logo.png [logo]; - das ist die Bilddatei
[in][logo] overlay=10:10, durch overlay=x:y kann man die Stelle festlegen wo das Logo erscheinen soll
z.B. overlay=10:10, so wird das Logo oben links in der Ecke angezeigt
[out] - fuer Output, und dann kommt die Output-Video-Datei mit dem Namen b.webm, also im Video-Format webm
dann ENTER, so wird der Befehl ausgefuehrt mit dem Tool ffmpeg und dem Videofilter overlay
und hier ist das Ergebnis, das Logo ist oben links in der Ecke
die Input-Video-Datei, OK
Einige hilfreiche Variablen die eingesetzt werden koennen sind z.B. main_w, W fuer die Breite des Videos
main_h, H fuer die Hoehe des Videos
overlay_w, w fuer die Breite des Logos, overlay_h, h fuer die Hoehe des Logos, also fuer die Bilddatei
ein 2. Beispiel: ffmpeg -i a.ogv -vf "movie=logo.png [logo]; [in][logo] overlay=main_w-overlay_w-10:10 [out]" b2.webm
es aendert sich eigentlich nur die Stelle des Logos, statt 10:10
kommt jetzt hinter overlay= main_w fuer die Breite des Videos, 1280 Pixel
Minus overlay_w fuer die Breite des Logos, das sind 50 Pixel, und dann -10
OK, die Output-Video-Datei habe ich umbenannt in b2.webm
und schon ist das Logo oben rechts in der Ecke
Tschau und viel Glueck
Lizenz der Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/